# Проект 4. Задача классификации

## Оглавление  
[1. Описание проекта]
[2. Какой кейс решаем?]
[3. Краткая информация о данных]
[4. Этапы работы над проектом] 
[5. Результат]   
[6. Выводы]
[7. Воспроизводимость]

### Описание проекта    
Нам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Мы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если мы сможем это сделать, то поднимете доходы банка и поможете понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

### Какой кейс решаем?    
Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.
Техническая задача для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Условия соревнования:**  
Данное соревнование является бессрочным и доступно для всех потоков.
Срок выполнения соревнования устанавливается индивидуально в каждом потоке.
Тестовая выборка представлена в LeaderBoard целиком.
Делаем реальный ML продукт, который потом сможет нормально работать на новых данных.

**Метрика качества**     
Очки f1_score на тестовом наборе данных для каждой из построенных моделей


### Краткая информация о данных

Данные для соревнования
bank_fin.csv - набор данных для анализа (ссылка для скачивания: https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/dab91dc74eb3cb684755123d224d262b/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/bank_fin.zip)


Признаки:
Данные о клиентах банка:

age (возраст);
job (сфера занятости);
marital (семейное положение);
education (уровень образования);
default (имеется ли просроченный кредит);
housing (имеется ли кредит на жильё);
loan (имеется ли кредит на личные нужды);
balance (баланс).

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:
contact (тип контакта с клиентом);
month (месяц, в котором был последний контакт);
day (день, в который был последний контакт);
duration (продолжительность контакта в секундах).

Прочие признаки:
campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
previous (количество контактов до текущей кампании)
poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

deposit - целевая переменная, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.

### Этапы работы над проектом  
 Часть 1: Знакомство с данными, обработка пропусков и выбросов
 Часть 2:  Разведывательный анализ
 Часть 3: преобразование данных
 Часть 4: Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
 Часть 5: Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

### Результаты:  

f1_score на тестовом наборе логистическая регрессия: 0.777
f1_score на тестовом наборе решающие деревья: 0.806
f1_score на тестовом наборе GridSearchCV: 0.801
f1_score на тестовом наборе случайный лес: 0.819
f1_score на тестовом наборе градиентный бустинг: 0.817
f1_score на тестовом наборе Стекинг: 0.781
f1_score на тестовом наборе Optuna: 0.817

### Выводы:  

ЛУчшими показателями f1_score обладают модели случаного леса и использование Optuna

### Воспроизводимость:  
Использованная конфигурция окружения:

 *Через pip:*

pip install -r [requirements.txt]